A ver pa, ya comenzamos el cuestionario. La primera pregunta, ¿cuál es la razón principal (0:08) para estudiar programación en el mundo actual? Pues yo pienso que la razón principal para estudiar (0:16) lo digital pues es porque en el mundo actual y en un futuro ya las cosas se van a manejar (0:28) digitalmente, ya no van a ser por decirlo sea manualmente o como se hacían antes, ya va a ser digitalmente. (0:36) Yo pienso que esa es la principal razón por la que hay que aprender programación, programación digital.
(0:43) Ok, ahí va la segunda. ¿Qué beneficio ofrece el aprendizaje de programación en el desarrollo del pensamiento lógico? (0:53) ¿Qué beneficio ofrece? ¿Qué beneficio ofrece el aprendizaje de programación en el (1:00) desarrollo del pensamiento lógico? Pues yo pienso que los beneficios que ofrece pues es que ya el mundo se va a manejar digitalmente (1:11) y pues ya tenemos que aprender a manejarlo digital para, pues no sé, simplemente un buen trabajo, conseguir un buen trabajo. (1:20) Sí, pues está bien, porque ya va a ser más digitalmente.
Va a ser más digitalmente y pues se supone que ya va a ser hasta un requisito para que sepas, para entrar a un trabajo tienes que... (1:36) Ok, ahí va la tercera. ¿Por qué es importante estudiar programación en el contexto laboral moderno? (1:44) O sea, retomando la pregunta anterior, ya es que dijiste eso del trabajo. (1:49) Ah, sí, pues por eso mismo, por lo mismo de que ya cualquier trabajo te van a pedir que sepas, yo digo, ya que sepas manejar lo digital pues, lo digital por así, o sea, (2:07) pues para ganar un poquito más, un trabajo más o menos, ya te va a pedir eso, pues tienes que aprenderlo ya, va a ser como quien dice, un requisito ya, poder manejar esto digitalmente pues, lo digital.
(2:22) Sí, sí, sí. Ok, ahí va la cuarta, mira. ¿Cuál es una ventaja de aprender programación desde una edad temprana? (2:30) La ventaja pues es que es porque supongo que yo no sé si, a lo mejor es porque entre más pequeño le agarres a las cosas, más se te quedan en la cabeza.
(2:41) Sí, sí, sí. (2:42) Entre más temprana edad empiezas a agarrar alguna cosa, cualquier cosa que empiezas a agarrar tú, entre más temprana edad aprendes mejor. (2:51) Yo digo que es un beneficio pues, a temprana edad poder agarrar cualquier... (2:59) Estudio.
(3:00) Estudio, sí. (3:02) En este caso que es la programación. (3:04) Exactamente, la programación, en este caso pues, aprenderías más, entre más joven la aprendas.
(3:11) Sí, sí, sí. (3:11) Sí pues, ok, está bien. (3:14) La quinta pregunta, ¿cómo contribuye la programación al emprendimiento y la innovación? (3:23) ¿Cómo? (3:24) A ver, se lo repito.
(3:27) ¿Cómo contribuye la programación, cómo contribuye la programación al emprendimiento y la innovación? (3:36) Pues yo pienso que contribuye en el hecho de que ya digitalmente va a ser un poco, yo pienso que mucho más fácil hacer las cosas, ¿no? (3:46) Por medio de la programación digital ya todo va a ser digital, pues ya no tienes que trabajar tanto como antes. (3:53) Sí. (3:54) Digo yo, ah, esto es lo que, creo que entiendo yo.
(3:57) Por eso se contribuye. (3:59) Sí. (4:00) A que todo va a ser más fácil y más rápido.

